Guide d'installation et de configuration de Jenkins
Ce script Bash vous permet d'installer et de configurer Jenkins sur un serveur Linux. Suivez ces étapes pour mettre en place Jenkins sur votre machine :

Prérequis
Système d'exploitation Linux
Accès à une machine avec des privilèges sudo
Utilisation
Clonez ce dépôt ou copiez le contenu du script Bash dans un fichier avec l'extension .sh sur votre serveur Linux.

Exécutez le script Bash en utilisant la commande suivante :


./install.sh [PORT]
Remplacez [PORT] par le numéro de port que vous souhaitez utiliser pour Jenkins. Par défaut, le script utilisera le port 8080 si aucun port n'est spécifié.

Le script effectuera les étapes suivantes :

Mettra à jour les paquets du système.
Installera Java et affichera la version installée.
Ajoutera la clé Jenkins et le dépôt Jenkins à votre système.
Mettra à jour les paquets à nouveau et installera Jenkins.
Modifiera le fichier de service Jenkins pour utiliser le port spécifié (ou 8080 par défaut).
Rechargera les configurations de systemd et redémarrera Jenkins.
Attendra le démarrage de Jenkins et récupérera le mot de passe initial de l'administrateur Jenkins.
Après l'exécution réussie du script, vous verrez le mot de passe initial de Jenkins affiché dans la console. Vous pouvez utiliser ce mot de passe pour accéder à l'interface Web de Jenkins pour la première fois.

Ouvrez un navigateur Web et accédez à Jenkins en utilisant l'URL suivante :

http://votre_adresse_ip:PORT/
Remplacez votre_adresse_ip par l'adresse IP de votre serveur et PORT par le numéro de port que vous avez spécifié lors de l'exécution du script.

Suivez les étapes de configuration initiale de Jenkins à l'aide du mot de passe initial pour créer votre compte administrateur et personnaliser Jenkins selon vos besoins.

Notes
Assurez-vous d'avoir les privilèges sudo pour exécuter ce script, car il nécessite l'installation de paquets système et la modification de fichiers système.

Ce script a été conçu pour être exécuté sur un système Linux, en particulier sur des distributions basées sur Debian.

Assurez-vous de sécuriser votre installation Jenkins en configurant les options de sécurité appropriées une fois l'installation terminée.